---
title: 盛趣游戏后台面经
date: 2019-05-26 22:00:51
comments: true
tags: 
- 后台面经
- Java
- 实习
- 盛趣游戏
categories:
- 面经
---

## 4.18电话一面（基础）

1. 自我介绍
2. String StringBuffer和StringBuilder的区别
从底层，线程安全来讲
3. 除了Synchorized之外的加锁方式
4. 可重入锁的原理
5. AQS的原理 <!-- more -->
6. 从AQS级别解释下公平锁和非公平锁的实现原理
7. ConcurrentHashMap的实现，为什么jdk1.8为什么要放弃分段锁
8. JVM内存区域，方法区溢出和老年代溢出的情况，full gc能回收方法区吗
9. Java11的Z GC有了解过吗
10. Redis的数据淘汰策略，LRU是怎么实现的，LinkedHashMap如何保证访问顺序
11. Redis的五种数据结构
12. SortSet的底层，回答了跳表
13. Redis的持久化策略，AOF日志文件的清除（提示了日志的重写方式）
14. Redis的架构，主从还是集群，现在工业上大都用的还是主从+哨兵的架构
15. Spring Bean的生命周期
16. Spring是Set注入用的多一点吗，如何解决类的循环引用问题（提示只能用set方法去做，构造函数注入不行）
Bean的生命周期中初始化过程其实分3步，实例化、注入、初始化
17. AOP动态代理的两种实现，有看过动态代理的源码吗，底层是怎么实现这个动态代理

## 4.19电话二面（项目）
1. 自我介绍
2. 流媒体服务器中你的主要职责，讲下你遇到的难点，我们的流媒体服务器能不能拓展成集群，做成直播的方式
讲了将服务端的IP配置在客户端，然后客户端主动向服务端进行一个推流
3. SOA与微服务的区别，SOA的缺点（缺点没有了解）
4. Dubbo RPC是长连接吗？消费者调用提供者是阻塞的吗？服务提供者是阻塞的吗？
答了：是长连接，消费者这边是阻塞的，服务提供者是非阻塞的
5. IO的同步与阻塞的概念，NIO为什么没有成为主流，而是更多的使用多路复用
6. 如何使用Redis实现分布式锁
首先，利用setnx，getnx这种命令来实现，其次需要设置过期时间，并利用心跳定期刷新过期时间
7. 如果利用redis的keys *列举所有的key会有什么问题，如何解决呢
答了，会阻塞其他的命令，答了不知道
8. 数据库的读写分离用中间件有什么问题？
答了：答了单点问题，当然面试官肯定是不满意的，然后这个问题就cut了。。。
9. 主从服务器的同步问题
答了：对于写后马上读的的场景，直接读主库（面试官指出这是不可取的，这是侵入式的），面试官最后提示了newsql，但菜鸡的我表示没听说过。。哈哈（需要进一步理解）。
10. 除了Java，还了解什么什么语言，主要是后端
答了c++，python，php，go，面试官提示了scala
11. 平时一般访问哪些技术站点
答了：美团技术博客，IBM Developer等
12. github是如何使用的
13. 最近有读过技术书籍吗
14. 了解哪些负载均衡的算法吗，负载均衡都有哪些方式
答了主要有4种， nginx，dubbo
15. 如何解决nginx单点的问题
答了集群+keeplived等，面试官反馈这是解决高可用的，但没有解决单点的问题。最后提示了域名负载均衡来解决
16. 你有什么想问的吗
最后面试官建议后面学习下netty

## 4.24电话HR面
1. 了解了下实习时间（最少要求半年，可以破例）
2. 沟通实习薪资
3. 