---
title: 阿里后台面经
date: 2019-05-26 22:00:51
comments: true
tags: 
- 后台面经
- Java
- 实习
- 阿里
categories:
- 面经
---

## 4.1日电话一面

1. 个人比赛相关问题
2. (集中式->分布式)子项目的切分依据时什么，按照什么切分的
3. 现在商品服务的压力很大，应该如何保证集群处理的处理<!-- more -->
4. 部署集群的关键点是？答：无状态
5. 既然应用间无状态，那么如何管理状态？session共享技术，几种讲了下
6. 运行时类内存区域划分
7. 类加载机制
8. 乐观锁
9. 应用在读多写少的情况下，如何处理？答了可重入读写锁

## 4.8日电话二面
1.  个人比赛相关问题
2.  个人在校的社会工作方面的问题
3.  分布式项目中服务是如何拆分的
4.  分布式这个项目中技术中最大的挑战有哪些（答了数据库与缓存的一致性）
5.  数据库与缓存双写时，“先删缓存，再写数据库”这种情况出问题与双写线程崩掉有关系吗 
    这个问题没答好，当时答的和写线程崩掉有关系，其实没关系。当一个线程在修改，另一个线程来读的时候也会导致脏数据。这个问题中，我把“删缓存，写数据库”与“写数据库删缓存”导致数据不一致的原因记窜了。
6.  线程安全的核心问题，为什么有线程可见性问题 
    答了线程安全的定义；可见性、原子性、有序性
7.  秒杀系统怎么做的？核心解决几个问题？ 
    答了：三个 并发性，一致性，高可用，在答并发的时候讲了动静分离，一致性这块提到了预扣库存，下单减库存
8.   怎么解决库存高并发扣减的问题？ 
    答了：乐观锁，Redis减库存。
9.   数据库要用乐观锁吗？乐观锁是怎么实现的？预期的库存值是哪来的？ 
    答了：库存值哪来的？没答上来，因此改成了用版本号
10.  用版本号机制实现乐观锁，要操作几次数据库 
    答了三次，第一次读取，第二次在比较版本号时读第二次，第三次更新
11.  怎么得出行锁的效率比乐观锁低的结论
12.  视频服务器源码核心的处理逻辑？阅读源码的时候有看到什么设计模式吗？ 
13.  现在对设计模式了解多少，讲讲？ 
14.  最近有看一些什么样的书？有什么收获吗 

## 4.8编程面
做一道本地缓存的设计题，总体时间是一小时。需求如下：
1. 定期删除
2. 热点数据探测

分析：从热点数据的角度看，这个题就是设计个LRU缓存，然后定期删除可以直接用线程池中的newSheduledThreadPool来做，用一个线程定期扫描即可。
主要是需要注意：这个缓存应该设计为单例，然后针对并发场景可以考虑读写锁。

## 4.14电话四面
1. 自我介绍（在校学习，比赛获奖，项目经验）
2. 找一个最重要的项目，阐述重点解决的问题，解决的思路，最终的成果
3. 在这个项目里，最大的突破是什么，有哪些突出的方法和技术处理值得和开源项目的作者进行沟通
4. 下面聊了几个项目中的核心问题，面试官的问题还是一阵见血 
5. 询问专利情况，介绍研究内容

## 4.17电话五面（交叉面）
1. 计算机应用的方向，实验室介绍，个人研究方向介绍
2. 个人研究方向及研究内容的探讨
3. 个人项目和比赛相关的一些问题
4. Java的学习时长
5. 分布式的项目是自学的吗？
6. SOA和微服务的区别？讲了集中式->分布式->SOA的演变
7. 真正电商的架构，讲了目前项目的缺点改进点
8. 如何做一个秒杀的系统
9. 学过软件工程这块的内容吗？赶紧回答不熟练，没有怎么运用过

## 4.20 视频HR面
1. 自我介绍
2. 在从事这些社会工作的过程中有什么收获吗
3. 对阿里有什么样的了解呢 
4. 是否有实习经历，感觉自己在实践方面怎么样，指出了我以前没有实习经历的不足
5. 技术这块是怎么学习的
6. 讲一件你对你影响最大的人或事
7. 讲一下你感觉最不顺利的一件事

